1. 如何理解html语义化？
    答：
    1. 我的理解html语义化就是用恰当的html标签表示相应的内容,避免所有内容全部使用div和span。
    2. 也有利于搜索引擎识别我们网页内容。
    3. 比如我写html页面时会简要分为三大块，头部，中部和尾部。头部使用header标签，中部使用main，尾部使用footer。
    4. 对于头部，一般会显示导航条，可以使用nav标签
    5. 中部是我们页面的主要内容用main标签包裹。如果有侧边栏，使用aside标签表示。
    6. 主要内容一般几大块，每一块使用section标签包裹。
    7. 尾部一般是一些补充内容。
    8. 在具体点就是标题用h1-h6，列表用ul,li ，按钮用button ，表单用form。
2. meta viewport 是做什么用的？
   答
   1. meta viewport 主要用来防止页面缩放
   2. 写法 `<meta name="viewport" content="width=divce-width,user-scalable=no, initial-scale=1.0 ,maximum-scale=1.0 ,minimum-scale=1.0 " />`
   3. 由于一些手机在展示网页时，会用手机模拟960px,把网页缩放，来达到用手机正常显示电脑端页面的效果。
   4. 但是这样做，我们用手机看页面是会需要手指放大，然后拖动网页观看，用户体验太差。
   5. 但是我们现在写手机页面时会单独为手机写一套css,不需要它提供的页面缩放功能。
   6. 所以我写手机端页面一般默认要加这句话在防止手机端页面缩放。
3. cavans元素是干什么的？
   1. canvas标签让我们可以通过js来绘制图形。
   2. 用法
    1. 引入canvas标签`<canvas id="canvas" width="300" height="300"></canvas>`
    2. `var canvas=document.getElementById('canvas');`
    3. `var context=canvas.getContext('2d'); ` 获取画板上下文
4.  ```js
     // //描边 
     // context.strokeStyle='yellow';
     // context.strokeRect(10,10,100,100);//rectangle
     // //填充
     // context.fillStyle='blue';
     // context.fillRect(10,10,100,100);//rectangle
     // //橡皮擦
     // //context.clearRect(50,50,10,10);
     
     // context.fillStyle='red';
     // context.beginPath();
     // context.moveTo(240,240)
     // context.lineTo(300,240)
     // context.lineTo(300,300)
     // context.fill()
     ```
5. css面试押题：
   1. 盒模型是什么？
   盒模型分为两种，我们在设置
   `box-sizing:content-box; 或者box-sizing:border-box; `
    - 对于内容框content-box，我们设置
        `width:100px;padding:10px;border:1px solid red`
        在页面显示总宽度为122px;这个框中内容宽度是100px.
    - 对于border框border-box，我们设置
        `width:100px;padding:10px;border:1px solid red`
        在页面显示总宽度为100px;这个框中内容宽度是100px.这个框中内容宽度是被挤压往内缩.
    2. css reset 和 normalize.css 有什么区别？
    - css reset 是样式重置的意思，一般在开始写项目css时，我会使用它重置一些浏览器默认样式例如`*{margin:0;padding:0}`
    - normalize.css是上面css重置的一种替代方案，它的优点是，它不是傻瓜式清除所有浏览器样式，它会保留一些有用的浏览器默认样式，然后尽力使各个浏览器css样式显示一致。
    - 当我做正式项目时我会引入normalize.css库
    - 如果只是写一下小demo,我就自己写一些css reset 样式;
    3. css居中方案？
   - 内联元素居中：
    - 水平居中：`text-align:center`
    - 垂直居中：设置子元素（内联元素）`line-height`与父元素(块级)保持`height高度`一致
        ```css
        /*内联元素设置以下属性在位置上不起作用！！但是在层叠背景有效果！！*/
        width,
        height,
        padding-top,padding-bottom,
        margin-top,margin-bottom,
        border-bottom,border-top
        ```
    - 块级元素居中：
        1. 普通居中：
         水平居中 `margin-left:auto;margin-right:auto;` 
         垂直居中:
            父元素高度减去子元素高度的二分之一作为父元素的padding值
        2. flex居中：
         ```css
        parent:{
            display: flex;
            justify-content:center;
            align-items:center;
         }
         
         ``` 
        1. 绝对定位：
        ```css
        parent:{position: relative;}
        child:{
            position:absolute;
            top:50%;
            left:50%;
            transform: translate(-50%,-50%)
         }
         ``` 
        1. 绝对定位：
        ```css
        parent:{position: relative;}
        child:{
            position:absolute;
            top:0;
            left:0;
            bottom:0;
            right:0;
            margin: auto;   
         }
         ``` 
    1. 选择器优先级设定：
        1. 选择器越具体，优先级越高 id>class
        2. 同优先级后面覆盖前面
        3. `!important` 优先级最高
    2. BFC?
        `overflow:hidden;`清除浮动，让父元素包裹子元素
    3. 清除浮动？
        父元素加clearfix类
        ```css
        .clearfix::after{
            display:block;
            content:'';
            clear:both;
        }
        .clearfix{
            zoom:1;/*兼容IE*/
        }

        ```
js
1. 7种基本数据类型：`number string boolean object null undefined symbol`
2. 手写promise
 Promise 对象用于表示一个异步操作的最终状态（完成或失败），以及其返回的值。
 Promise.prototype上有绑定许多方法，常用
 Promise.prototype.then()添加一个成功和失败回调，返回新的promise对象
 Promise.prototype.catch()//添加一个失败回调（promise状态为失败会执行），返回新的promise对象
 Promise.prototype.finally() //添加一个事件处理回调（成功或失败都会执行），返回新的promise对象
 Promise.race(iterable) 
    Promise.race(iterable) 方法返回一个 promise，一旦迭代器中的某个promise解决或拒绝，返回的 promise就会解决或拒绝。
Promise.all(iterable) 方法返回一个 Promise 实例，此实例在 iterable 参数内所有的 promise 都“完成（resolved）”或参数中不包含 promise 时回调完成（resolve）；如果参数中  promise 有一个失败（rejected），此实例回调失败（reject），失败原因的是第一个失败 promise 的结果。
如果有请求一直没返回结果，则一直等待，不执行.then()
   ```js
   function xxx(){
       return new Promise(function(resolve,reject){
           //进行一些异步操作
           if(xxx){
               resolve()
           }else{
               reject()
           }
       })
   }
   xxx().then(成功函数,失败函数)

   let p1=new Promise((resolve,reject)=>{
      setTimeout(()=>{
        console.log(1)
         //resolve(6)
          reject(66)
      },1000)
    })
    let p2=new Promise((resolve,reject)=>{
      setTimeout(()=>{
        console.log(2)
    //     resolve(7)
        reject(77)

      },2000)
    })
    let p3=new Promise((resolve,reject)=>{
      setTimeout(()=>{
        console.log(3)
         resolve(8)
      },3000)
    })


    Promise.all([p1,p2, p3]).then(
      (e)=>{console.log(e)},
      (e)=>{console.log(e)}
    )



    // Promise.race([p1,p2, p3]).then(
    //   ()=>{console.log('都成功')},
    //   ()=>{console.log('至少一个失败')}
    // )
   ```
   点then里面第一参数传入resolve函数实体,第二个参数传入reject函数实体.这两个函数会在异步操作执行完毕之后自动调用。
3. 手写ajax
   ```js
   let xhr=new XMLHttpRequest()
   xhr.open('post','/xxx')
   xhr.onreadyStateChange=function(){
       if(xhr.readyState===4 && xhr.status===200){
           console.log("请求发送成功")
            console.log(xhr.responseText)
       }
   }
   xhr.send('a=1&b=2')
   发送ajax请求有四个步骤
   第一个步骤：创建一个ajax实例let xxx=new XMLHttpRequest()
   第二个步骤：xxx.open()方法。在open第一个参数传入请求的方法，第二个参数传入请求的路径
   第三步：发送这个请求xxx.send(),在send中传入请求体。
   当然在发送之前我们可以通过xxx.onreadystatechange=function(){}
   来监听发送的状态。在这个监听函数中，我们首先判断xxx.readyState是否等于4
   如果等于4说明发送成功，接着我们判断xxx.status响应的状态码
   如果200-300之间或者是304说明响应成功。如果400以后说明响应失败
   响应成功之后，我们用xxx.responseText就可以接收到服务器传过来的数据
  
   //WebSocket协议
   //WebSocket 是一种网络通信协议。RFC6455 定义了它的通信标准。
   let ws=new WebSocket(url,[protocol])
   //以上代码中的第一个参数 url, 指定连接的 URL。第二个参数 protocol 是可选的，指定了可接受的子协议。
  //Socket.readyState:只读属性 readyState 表示连接状态，可以是以下值：0 - 表示连接尚未建立。1 - 表示连接已建//立，可以进行通信。2 - 表示连接正在进行关闭。3 - 表示连接已经关闭或者连接不能打开。
  // Socket.bufferedAmount:只读属性 bufferedAmount 已被 send() 放入正在队列中等待传输，但是还没有发出的 //UTF-8 文本字节数。
  // 初始化一个 WebSocket 对象
    var ws = new WebSocket("ws://localhost:9998/echo");
    
    // 建立 web socket 连接成功触发事件
    ws.onopen = function () {
      // 使用 send() 方法发送数据
      ws.send("发送数据");
      alert("数据发送中...");
    };
    
    // 接收服务端数据时触发事件
    ws.onmessage = function (evt) {
      var received_msg = evt.data;
      alert("数据已接收...");
    };
    
    // 断开 web socket 连接成功触发事件
    ws.onclose = function () {
      alert("连接已关闭...");
    };
   
   ```
4. 闭包是什么？
    当我们声明一个函数f1,在函数体内部定义一个局部变量a=1;
    然后return一个函数add,在函数add中对局部变量a进行操作，比如使a=a+1;
    这样我们构建了一个闭包。我们无法直接对局部变量a进行操作，而只能通过暴露的add函数使变量a自增1。这就是一个闭包。
    我的理解闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，函数没有被释放，整条作用域链上的局部变量都将得到保留。
    由于在javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成定义在一个函数内部的函数。
    由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法时，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
    function f1(){
	    let a=1
	    return function(){
                return a++}
    }
    let add=f1()
    add()//1
    add()//2

所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接的一座桥梁
1. this的指向：
    我们声明一个函数a
    1. 直接调用函数a.call(),函数内部this就是windows
    2. 在严格模式调用a.call(),函数内部this指向undefined
    3. 我们把函数a当做对象obj的一个方法,通过obj.a.call()来调用，函数内部this指向obj
    4. 当然我们也可以通过传入a.call(this)第一个参数来改变默认指向的this值
    5. 最后说两个特例当我们`new A()`new一个构造函数A的时候，这时函数内部this指向构造函数A的实例
    6. 对于箭头函数，函数内外this值不变。
2. 立即执行函数：
    我们创建一个函数，然后立即执行它。通常我们要在函数前面加一个叹号或者分号，来防止和上文产生关联出现bug.
    我们使用立即执行函数主要是为了造出一个函数作用域防止污染全局。
3. async/await语法了解吗？
   ```js
     let a= new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
      resolve();
    }, 2000);
  });
  a.then(()=>{return 2})

    async function asyncCall() {
      console.log('calling');
      var result = await a;
      console.log(result);
      // expected output: 'resolved'
    }

    asyncCall();
    //await 后面跟着一个promise对象，result会得到异步执行的结果！
   ```
   async/await,用来处理异步问题,通过async/await写法，把异步代码写成同步代码。
   用法，当我们要进行一些异步操作时，我们可以这样做，先声明一个函数function，然后在函数前面加上async关键字。然后在函数内部定义一个变量来接受异步操作的值，可以这样写
   `let a=await new Promise(()=>{})`,xx是一个异步函数，我们通过await关键字就可以得到异步函数的执行结果。
4. js原型是什么？
    我先举例说一下js原型的简单理解：当我们定义一个数组a=[1,2,3]
    这时候从字面上看数组a应该只有4个key,分别是0,1,2和长度length。对应值是1,2,3和length的长度3.
    但是呢，我们却可以使用a.push()的方法,为数组插入一个值。
    那么请问push的方法是从哪里来的？答案就是数组a通过原型链找到的。
    看浏览器控制台打印出来的数组a,你会发现数组a除了上面4个key,数组a还自带一个key是`__proto__`,通过这个属性数组a可以找到它的原型,大写的Array.prototype,我们发现在这个原型对象上有push方法 :Array.prototype.push().
    实际上呢：我们定义的数组a为大写Array构造函数的一个实例
    在Array.prototype上我们绑定了许多数组的公共方法比如push,pop,join,slice等
    当我们new一个Array的实例时，在实例上就可以调用这些方法。
5. class
    class关键字用来生成一个类，在这个类里面可以定义类的属性和方法。属性写在constructor函数里，方法直接写在类里面就可以。当我们new这个类创造一个实例时，可以在实例中使用类上面的属性和方法。
6.  js如何实现继承？
    1. 通过extends关键字实现继承。我举一个例子。首先我们先定义两个类
    2. ```js
        class Animal{
            constructor(){
                this.body="身体"
            }
            move(){console.log('我会跑')}
        }
        class Human extends Animal{
            
            constructor(props){
                super(props)
                this.name=props.name
            }
            useTools(){}
        }
        let person=new Human({name:"小明"})
        console.log(person)

        ```
    3. 我们也可以使用函数来模拟类，然后实现继承：
    4. ```js
        function Animal(name){
            this.name="animal"
        }
        Animal.prototype.move=function(){
            console.log('我会跑')
        }
        function Human(name){
            
            Animal.apply(this,arguments)
            this.name="human"
          
        }
        Human.prototype.useTools=function(){}
        Human.prototype=new Animal()
        //function Fn(){}
        //Fn.prototype=Animal.prototype
        //Human.prototype=new Fn()
      
        //Human.prototype.__proto__=Animal.prototype
        
        let person=new Human()
        console.log(person)

        ```
7.  深拷贝
    let obj={}
    let obj1=JSON.parse(JSON.stringifg(obj))
    此方法不支持函数，引用，undefined、RegExp、Date……
8. 如何用正则实现 string.trim() ？
 function trim(string){
     return string.replace(/^\s+|\s+$/g, '')
 }


//http
ajax:用JS发http请求，用JS接收http响应。
jsonP 通过动态创建script标签发一个get请求
CORS :后端增加一个响应头

//学习套路：先学概念，再学知识点。看官方网站！别看山寨版

HTTP
9. 什么是cookie
`Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly`

HTTP本质是无状态的，一个用户访问过服务器，下次再来访问服务器，我们不知道这个用户曾经来过。
Cookies可以创建有状态的会话。
用法：用户访问服务器的时候，服务器端通过设置`set-Cookie:"xxxxx"`来记录一些用户信息,然后通过http响应发给浏览器。浏览器会把这段cookie信息保存下来，当用户再次访问时，发送http请求会带上这段信息。
服务器通过读取cookie,就可以拿到当前用户的访问记录。
cookie的有效期：默认在浏览器关闭时删除。
但是可以通过后端设置cookie的有效时间。
cookie大小一般4k以下。
cookie是不安全的用户可以随意篡改cookie值。
10. 什么是session？
session本质上服务器上的一小块内存。
session通过hash表的形式存放用户信息的,它的键名sessionId,键值是用户的隐私信息。
session是基于cookie实现的
由于用户可以篡改cookie的值，如果我们把用户的信息直接保存在cookie上是很不安全的。
所以我们一般把用户信息保存在session中，然后把sessionId保存在cookie中。
将 SessionID 通过 Cookie 发给客户端，sessionId是一个随机数保证用户信息不泄露。
客户端访问服务器时，服务器读取 SessionID，再通过服务去器上的session哈希表得到用户信息。
11. localStorage是什么？
    用法：localStorage是本地存储。js可以通过localStorage的API，setItem,getItem,removeItem,clear来操作localStorage.
    作用： 常用场景：记录有没有提示过用户（没有用的信息，不能记录密码）
    大小： 每个域名 localStorage 最大存储量为 5Mb 左右（每个浏览器不一样）
    有效期：LocalStorage 永久有效，除非用户清理缓存
    只有相同域名的页面才能互相读取 LocalStorage（没有同源那么严格）
12. sessionStorage是什么？
    <!-- 用法：sessionStorage是会话存储。js可以通过sessionStorage的API，setItem,getItem,removeItem,clear来操作sessionStorage.
    作用： 常用场景：记录有没有提示过用户（没有用的信息，不能记录密码）
    大小： 每个域名 sessionStorage 最大存储量为 5Mb 左右（每个浏览器不一样）
    有效期：sessionStorage在用户关闭页面后失效。
    只有相同域名的页面才能互相读取 sessionStorage（没有同源那么严格） -->
    sessionStorage和localStorage基本一样，只有有效期不一样。sessionStorage会在页面关闭后失效。
13. jsonp和ajax的异同点。
    jsonp通过动态创建script标签来发送http请求。在发送请求是可以在查询参数值传入回调函数。服务器得到请求后，调用回调函数，把数据作为参数传入回调函数中。这样前端得到响应，执行回调函数就可以得到想要的数据。
    ajax也是一种发送http请求的方法，它是通过new XMLHttpRequest()实例，调用open,send,onreadystatechange方法来发送请求。
    区别：
    1. jsonp只能发get请求，ajax可以发get,post,delete,put请求
    2. jsonp可以跨越，ajax有CORS同源策略限制。如果想跨域需要后台服务器设置`Access-Control-Allow-Origin: *`
14. Cache-Control与Etag
    Cache-Control与Etag都属于响应报文的一部分，都属于Web性能优化的一部分。
    1.  Cache-Control它是用来控制浏览器的缓存有效期
    用法：在响应头`Cache-Control:Max-age=86400`一般会甚至1年。
    当服务器设置了Cache-Control以后，当服务器相同的资源是会直接从浏览器缓存读取，而不再发起http请求。
    这时如果服务器响应更新资源，可以通过加查询参数改变资源名，使浏览器重新发起http请求。
    2. Etag
     用法：在响应头设置`Etag:MD5`，当浏览器再次发起请求是，请求头上会带上`If-None-Match`的属性，它的值是上次响应报文中Etag的值。
     服务器收到请求后会对`ETag`值与`If-None-Match`值进行比对
    - 如果服务器端资源的`ETag`值与`If-None-Match`值匹配，则不下载此资源，返回304 ，浏览器调用缓存中上一次的资源。
    - 如果服务器端资源的`ETag`值与`If-None-Match`值不匹配，则重新下载此资源。
15. 状态码：200 301 302 304 400 404 503
15. 跨站请求伪造（CSRF）
    用户首先登陆一个A网站，并得到cookie,在没有退出A网站的情形下，访问危险黑客网站，黑客网站会带着cookie信息自动访问A网站，执行恶意操作。
    预防方法：
    1. 验证 HTTP Referer 字段，如果不是自己网站的请求就拒绝执行。
    2. 验证cookie以外的信息，如添加手机短信验证或者token验证。

16. 跨站脚本攻击(xss)
跨站脚本攻击Cross-site scripting (XSS)是一种安全漏洞，攻击者可以利用这种漏洞在网站上注入恶意的客户端代码。当被攻击者登陆网站时就会自动运行这些恶意代码。
<!-- 从而，攻击者可以突破网站的访问权限，冒充受害者。 -->
如何预防？对不受信任的数据进行转义。我一般会过滤掉`<,>,',",&`
 ```js
    let content= content.replace(/[\-\_\,\!\|\~\`\(\)\#\$\%\^\&\*\{\}\:\;\"\L\<\>\?]/g, '')
 ```
17. 事件委托是什么？有什么好处？

假设父元素有4个儿子，我不监听4个儿子，而是监听父元素，看触发事件的元素是哪个儿子，这就是事件委托。
可以监听还没有出生的儿子（动态生成的元素）。省监听器。
```js
function listen(element, eventType, selector, fn) {
 element.addEventListener(eventType, e => {
     let el = e.target
     while (!el.matches(selector)) {
         if (element === el) {
             el = null
             break
         }
         el = el.parentNode
     }
     el && fn.call(el, e, el)
 })
 return element
```
18. 移动端的触摸事件了解吗？
touchstart touchmove touchend touchcancel
模拟 swipe 事件：记录两次 touchmove 的位置差，如果后一次在前一次的右边，说明向右滑了。
19. webpack 代码分离
    1. 手动设置多个入口起点
```js
const path = require('path');
const HTMLWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
  entry: {
    index: './src/index.js',
    another: './src/another-module.js'
  },
  plugins: [
    new HTMLWebpackPlugin({
      title: 'Code Splitting'
    })
  ],
  output: {
    filename: '[name].bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
};
```
这里面有一个模块重复打包的问题,使用CommonsChunkPlugin（SplitChunksPlugin插件wepback4）来防止重复，把重复引用的模块单独放在一个公共库中。
```js
const path = require('path');
+ const webpack = require('webpack');
  const HTMLWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
      index: './src/index.js',
      another: './src/another-module.js'
    },
    plugins: [
      new HTMLWebpackPlugin({
        title: 'Code Splitting'
-     })
+     }),
+     new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
+       name: 'common' // 指定公共 bundle 的名称。
+     })
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
  };
```
1. 按需加载，使用import("xxx").then((xxx)=>{console.log(xxx)})
```js
   const path = require('path');

  const HTMLWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
     index: './src/index.js'

    },
    plugins: [
      new HTMLWebpackPlugin({
        title: 'Code Splitting'

     })
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      chunkFilename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
  };
```
React:首先，我认为使用React的最大好处在于：功能组件化，遵守前端可维护的原则。
1. 如何理解react单向数据流?
    React是单向数据流，数据主要从父节点传递到子节点（通过props）。
　　父组件的渲染会触发所以子组件的渲染。
    注意：组件接收到的props值原则上只读，我们不能更改。
2. 如何理解虚拟dom?
     DOM是很慢的，其元素非常庞大，页面的性能问题鲜有由JS引起的，大部分都是由DOM操作引起的。
     虚拟的DOM的核心思想是：对复杂的文档DOM结构，提供一种方便的工具，进行最小化地DOM操作。
     我们有JS来模拟DOM创造一个DOM节点（target,attribute,children）
     通过react的Render方法也可以很方便的把虚拟DOM变成真实DOM，然后渲染到页面上。
3. 父子组件通信？
   　* 父组件更新子组件状态 ----->子组件属性  -----子组件获取this.props值----->子组件数据更新
　　另一种情况是：
　　* 子组件更新父组件状态   -----需要父组件传递回调函数----->  子组件调用触发 
4. react:
   元素和组件.组件可以是函数组件或者类定义组件。组件名首字母大写
   类组件写法class A extends Component{
       render(){
           return (JSX语法)
       }
   }
5. JSX是什么？
   - JSX 可以防止XSS漏洞,避免转义：dangerouslySetlnnerHTML
   - 输入undefined,false,null变量不会渲染,输入0渲染0
   - js使用驼峰式命名？空格的显示问题：因为HTML对大小写不敏感，而JavaScript对大小写敏感。
   jsx是一种js和XML结合在一起的语法,看起来像html,本质是是JS，需要使用babel转义才能被使用。
   jsx是react用来创建虚拟DOM的语法糖，实际上是调用React.createElement(target,attribute,child)方法
   jsx可以预防XSS攻击，React虚拟Dom渲染之前都被转换成了字符串
6. react如何渲染元素？
   首先通过JSX语法创建虚拟dom元素，然后通过ReactDOM.render(element,document.getElementById('root'))来渲染到页面上。
7. 了解React的生命周期函数吗？
   加载，更新，卸载三个过程：
   1. 加载：`constructor(){} CompoentWillMount(){} render(){} ComponentDidmount`
   2. 更新：`componentWillReceiveProps shouldComponentUpdate componentWillUpdate render componentDidUpdate`
   3. 卸载`componentWillUnmount()`
   4. 错误处理`componentDidCatch()`
   5. CompoentWillMount(){}：发送AJAX请求
   6. ComponentDidmount()通过addEventlistener()绑定事件
   7. componentWillUnmount()中取消定时器，取消事件监听。
   8. shouldComponentUpdate返回true
8. 绑定事件：react中event与原生event事件区别？:react对event进行了重构，大部分功能一样，但是       react的event对象执行完就销毁，不能放在异步请求中
    ` 都有e.preventDefault() 和e.stopPropagation()方法`
6.  访问react里的dom元素？：
    建议使用`ref((dom)=>{this.refdom=dom}),然后使用this.refdom对react的dom元素进行操作`,
    如果直接通到`document.querySelector('')`去访问，性能不好！不建议
9. 列表渲染：
   当li被提取作为Item组件时需要知道唯一key值，以便react确定哪些组件发生改变
10. redux
    
    redux帮助react做数据管理的。
    它把react各个组件之间共享的数据提取出来，放到store中。
    react各个组件自己的状态放在this.state中
    下面讨论react组件如何获取数据，以及如何更新数据
    获取数据很简单，直接调用store.getState()方法
    如何更新数据？调用store的dispatch方法，传入action对象
    1. action是什么？ 一个带有数据类型和新的数据 的对象.
    2. dispatch接受action后干了什么呢？
      首先执行reducer函数:接收 旧的数据 和 action，并返回新的状态 。
      紧接着dispatch会调用subscribe方法中传入的监听函数，来更新页面。
    3. 单一数据源，state只读
11. 如何在原有组件A不改变的情况下打日志？
    答：对原有组件进行进行一次原型链封装
    ```js
    let oldA=A.prototype.componentWillReceiveProps
    A.prototype.componentWillReceiveProps=function(nextProps,nextState){
      console.log('打印'+nextProps+nextState)
      oldA(nextProps,nextState)
    }
    ```
    或者：使用高阶组件
    ```js
    function logProps(WrappedComponent){
      return class extends React.Component{
        componentWillReceivePeops(nextProps,nextState){
          console.log('打印日志')
        }
        render(){
          return <WrappedComponent {...this.props} />
        }
      }
    }
    const EnhancedComponent=logProps(component1)
    ```
12. css3动画
    1.animation 
```css
    animation: 3s ease-in 1s 2 reverse both paused slidein;
    @keyframes name { 
        from { margin-left:-20%; } 
        to { margin-left:100%; }  
        }
    @keyframes name { 
        0% { margin-left:-20%; } 
        100% { margin-left:100%; }  
        }
```
第一个时间为动画周期时长，
第二个时间是延时几秒执行
animation-fill-mode 
这个 CSS 属性用来指定在动画执行之前和之后如何给动画的目标应用样式
    默认：none
    动画执行前后不改变任何样 式
    forwards
    目标保持动画最后一帧的样式
animation-iteration-count
    infinite
    无限循环播放动画.
    `<number>`
    动画播放的次数 不可为负值. 可以用小数定义循环(0.5 将播放动画到关键帧的一半（from 0 ~ 50%).
animation-play-state 
    定义一个动画是否运行或者暂停。可以通过查询它来确定动画是否正在运行。另外，它的值可以被设置为暂停和恢复的动画的重放。
    animation-play-state: running;
    animation-play-state: paused;
animation-timing-function 属性定义CSS动画在每一动画周期中执行的节奏。
    animation-timing-function: ease;
    animation-timing-function: ease-in;
    animation-timing-function: ease-out;
    animation-timing-function: ease-in-out;
    animation-timing-function: linear;
    animation-timing-function: step-start;
    animation-timing-function: step-end;
2. transfrom:translate(-50%,-50%) scale(2) rotate(90deg) skew(30deg, 20deg)
3. transition: all 2s ease-in-out .5s;，
   用于transition-property, transition-duration, transition-timing-function, 和 transition-delay。
   trabsition有四个值，分别是名字，动画时长，动画节奏，动画延时

算法：
1. 求职者代码可读性
2. 编程习惯
3. 测试
4. 算法的复杂度
   答题思路：1.明确问题。

rem 与 em :
rem：  根元素的font-size(字体大小)的大小。
em:    当前元素的font-size(字体大小)的大小。
注意：  当前元素不设置fontsize,继承父元素的fontsize。
动态rem设置：
```js
    window.write(`<style>html{font-size:${pageWidth}px}</style>`)
```

'=='与'==='的区别：
1. 对于严格相关运算符'==='
- 如果比较双方类型不同,直接返回`false`
- 同一类的原始类型值:值相同返回true,不同返回false
- 复合类型值(object)：两个复合类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个地址。
- 注意：
```js
NaN === NaN  // false
+0 === -0 // true
```
2. 对于相等运算符
- 比较类型相同的数据时：相等运算符时和严格相等运算符一样。
- 比较类型不同的数据
  1. 对于number，string，Boolean：他们都转化为数字进行比较
   ```js
    1 == true // true
    // 等同于 1 === Number(true)

    0 == false // true
    // 等同于 0 === Number(false)

    2 == true // false
    // 等同于 2 === Number(true)

    2 == false // false
    // 等同于 2 === Number(false)

    'true' == true // false
    // 等同于 Number('true') === Number(true)
    // 等同于 NaN === 1

    '' == 0 // true
    // 等同于 Number('') === 0
    // 等同于 0 === 0

    '' == false  // true
    // 等同于 Number('') === Number(false)
    // 等同于 0 === 0

    '1' == true  // true
    // 等同于 Number('1') === Number(true)
    // 等同于 1 === 1

    '\n  123  \t' == 123 // true
    // 因为字符串转为数字时，省略前置和后置的空格
   ```
   2. 对于undefined和null：
    undefined和null与其他类型的值比较时，结果都为false，它们互相比较时结果为true。
    ```js
    false == null // false
    false == undefined // false

    0 == null // false
    0 == undefined // false

    undefined == null // true
    ```
    3. 对于object类型与原始类型比较
    ```js
    // 对象与数值比较时，对象转为数值
    [1] == 1 // true
    // 等同于 Number([1]) == 1
    
    // 对象与字符串比较时，对象转为字符串
    [1] == '1' // true
    // 等同于 String([1]) == '1'
    [1, 2] == '1,2' // true
    // 等同于 String([1, 2]) == '1,2'
    
    // 对象与布尔值比较时，两边都转为数值
    [1] == true // true
    // 等同于 Number([1]) == Number(true)
    [2] == true // false
    // 等同于 Number([2]) == Number(true)
    ```

遍历方法：
1. 
    ```js
        let arr=[1,3,,5]
        for(let i=0;i<arr.length;i++){
            console.log(i+':'+arr[i])
        }
        console.log('------')
        arr.forEach(
            (value,index)=>{
                console.log(index+':'+value)
            }
        )
        console.log('------')
        for(let key in arr){
            console.log(key+':'+arr[key])
        }
         console.log('------')
        for(let value of arr){
        console.log(value)
        }
        console.log('------')
        打印结果
        0:1
        1:3
        2:undefined
        3:5
        ------
        0:1
        1:3
        3:5
        ------
        0:1
        1:3
        3:5
        ------
        1
        3
        undefined
        5
        ------
    ```
    类数组变成数组：
    let arr=[...arguments]
    Array.from(arguments)
    Array.prototype.forEach.call(arguments,fuction(value,index){
        console.log(value)
    })
   
